# 初识NFT



## 何为NFT

就像现实世界一样，不存在表现出相似特征或价值的两种资产，同样，区块链上的每一种代币化资产都具有独一无二的特征。区块链数字资产之间是有区别的，不能进行互换，所以被称为非同质化代币（Non-Fungible Tokens）。现实世界中，真实资产拥有所有权证书，同样，在区块链世界中，NFT 代币可以保持所有权记录和真实性证明。 

非同质化代币是指在某些区块链上持有的易于交换且具有个体唯一性的数字资产，主要位于以太坊上，但也包括 [Conflux](https://confluxnetwork.org/zh/)、Flow、Wax 等其他区块链。 

NFT 并非初来乍到。2012 年便推出了第一个将建在比特币网络上的类似 NFT 的代币——Coloured Coins，又名 Bitcoin 2.x。但最常见的 NFT 还是以太坊的 ERC 721。除此之外，还有其他 NFT，如 Enjin 开发的基于以太坊建构的 ERC 1155，ERC 1155 是电子游戏代币新标准。NFT 大多存储在合适的数字钱包中，如 MyEtherWallet 和 Ledger Hardware 钱包，在市场上很容易进行定制和交易。 

NFT 之间无论是价值还是属性都各不相同。每个代币都有区别于其他代币的数字哈希值。因此，NFT 可以作为出处证明。越来越多的人认识到 NFT 极具价值，它不仅能证明原创艺术品和游戏代币等知识产权的所有权和真实性，还能代表股票、房地产等实际资产。在游戏和藏品领域，NFT 也被称为数字藏品。 

NFT 不仅存在于数字空间，更重要的是，它们也可以代表任何类型的物理资产，作为一种 "数字孪生"，与现实世界中存在的任何东西相连接，并在数字市场上实现实物资产的所有权转手和交易。 



## NFT的主要特点

根据 NFT 的简介内容，或许您已经对 NFT 的独特之处已经略知一二。以下将为您详细介绍 NFT 的主要十大特点:

**（1）独一无二**：NFT 在其代码中包含了每个代币属性的信息，使其与其他代币不同。加密数字艺术品可能每个像素都内嵌了编码信息，加密游戏物品可能底层有诸多细节，让游戏客户端了解玩家拥有的物品及其属性。加密货币和非同质化代币之间的关键区别之一是，每一个 NFT都是独一无二且完整的，不能通过身份、价值和/或效用与任何其他资产直接互换。 

**（2）可追溯**：每个 NFT 在链上都有交易记录，从创建到转手。每个代币都可以验证，证明真伪，防止欺诈——这对于拥有者和潜在买家来说至关重要！ 

**（3）稀缺性**：为了使 NFT 对买家具有吸引力，NFT 应该具有稀缺性。这既能保证加密资产的长远发展，也不会有供不应求的隐患。 

（**4）不可分割性**：NFT 不能切割成部分用于交易。就像半张演唱会门票不会半张出售一样，NFT 也不能分割成为更小面额。 

**（5）可编程性**：像所有传统的数字资产和建立在智能合约区块链上的代币一样，NFT 完全可编程。CryptoKitties 和 Axie Infinity 项目都引入了繁育机制，将代币进行编码。每一个非同质化代币都是由元数据组成的，这些元数据赋予了每一个代币个性，包括大小、所有者名字、稀缺性等。NFT 的潜力是无限的。 

**（6）所有权**：NFT 结合了去中心化区块链技术与非同质化资产的最佳特性。与由中心化实体发行和监管的普通数字资产不同，NFT 加密资产可以随用随取，也能赋予所有者真正的所有权。真正的所有权是任何 NFT 的关键组成部分之一，随着数字经济的不断发展，毫无疑问，NFT 将发挥关键作用，使数字世界和物理世界比以往任何时候都更加紧密。 

**（7）可转让性**：由于 NFT 是去中心化的，所以不需要中央发行机构，没有第三方的干涉，使得它们的转让也将变得更容易。比如在游戏领域，NFT 解决了传统游戏中的排他性问题，因为资产可以很容易地在不同的区块链游戏之间转移使用。用户在NFT游戏中建立或购买的资产是由用户个人而不是游戏公司拥有的，所以它们可以在不同的世界之间转移，并且可以从一个游戏带到另一个游戏。 

**（8）标准化**：传统的数字资产并没有统一的表达方式，而通过在公链上显示非同质化资产，开发人员可以构建通用、可重用、可继承的所有非同质化代币标准。这包括基本的原语，如所有权、传输和简单的访问控制。 

**（9）流动性**：非同质化资产的极速可交易性会带来流动性的提升。NFT 市场可以满足各种受众的需求，从严格的交易者到较不成熟的交易者，都可以让资产更广泛地面向更多的购买者。与 2017 年的 ICO 热潮催生出由即时流动货币驱动的新一类资产一样， NFT 拓展了数字资产这一独特的市场。 

**（10）互操作性**：非同质化代币标准允许 NFT 在多个生态系统之间轻松移动。当开发人员启动新的 NFT 项目时，这些 NFT 可以立即在数十个不同的钱包提供程序中查看，可以在市场上进行交易，并且可以在虚拟世界中显示，因为开放标准为读取和写入数据提供了清晰、一致、可靠和许可的 API。 



###### 